---
tags:
  - 운영
created: 2024-05-15
---


## 1. 0515_모집공고 초안
제목 : [데이터엔지니어/데이터사이언스] Databricks 활용한 데이터 프로젝트를 함께할 소모임 팀원을 모집합니다.

안녕하세요 :)
Databricks 기반의 데이터 플랫폼을 활용하여 프로젝트를 함께할 DE(데이터 엔지니어), DS(데이터 사이언스, AI) 소모임 팀원을 모집합니다.

저희 소모임은 창업과 데이터 엔지니어로서 실무를 경험한 소모임장과 데이터 직군으로 취업을 준비하는 사람들이 모여 함께 고민하고 성장하는 것을 목표로하는 모임입니다. 저희와 함께하면 개인적으로 진행하기 어려운 규모 프로젝트를 경험하며 역량을 키우고 포트폴리오를 구축하는 데 도움이 될 것입니다.


1.프로젝트 소개
- 데이터 직군(DE, DS, AI 개발 등)으로 취업을 준비하는 많은 분들이 혼자서 프로젝트를 진행하는데 시간(데이터 수집, 처리, 활용 등), 비용적인 부분에 어려움을 겪고 있습니다.
- 이러한 문제를 해결하고자 데이터 직군이 사람들이 하나의 데이터 플랫폼을 기반으로 협력해 더 높은 수준의 프로젝트를 진행하고자 합니다.


2.프로젝트 목표
- 실무에 가까운 데이터 플랫폼을 제공하여 개인 프로젝트보다 더 높은 수준의 프로젝트를 완성시켜 개인 포트폴리오 구축에 도움이 되는 것을 목표로 합니다.
- 프로젝트 진행 중 팀원들이 서로 편안하게 피드백과 고민을 나누며 개발 역량을 확장하는 것을 목표로 합니다.
- "데이터" 개발자로서의 역량 향상과 "취업" 성공을 공동의 목표로 삼아 서로를 돕고 동기를 부여하는 환경을 조성합니다.


3.모집 대상
- 데이터 엔지니어 ,데이터 사이언스 직무로 취업을 준비하는 취업준비생
    - 프로젝트 진행의 집중도를 높이고자 현업자가 아닌 분을 모집하고 있습니다.
- 최소 3개월 이상 프로젝트 참여 가능한 사람
- Python으로 프로젝트 진행하는데 어려움이 없는 사람
    - 데이터 플랫폼 활용에 필요한 기술(Spark 등)의 경우 프로젝트 초기에 스터디를 진행할 예정입니다.
    - 팀원 선발 시 당장의 기술적인 역량보단 성장하고자하는 목표가 명확하신 분을 위주로 뽑고 있습니다!! (편하게 지원해주세요!!)
- (우대사항) 데이터 관련 인턴 or 프로젝트 경험자


4.모집 일정
- 5.17(금) : 모집 시작
- 5.23(목) : 구글폼 모집 마감
    *인터뷰 진행자의 경우 24일(금)에 개별로 문자 드릴 예정입니다.
- 5.25(토) ~ 5.26(일) : 비대면 인터뷰 진행
    *인터뷰의 경우 면접 형태가 아닌 팀이 추구하는 방향을 공유 드리고 서로의 핏이 맞는지 편하게 이야기하는 자리로 진행할 예정입니다.
- 5.28(화) : 인터뷰 확정자 대상으로 연락
- 6.1(토) 오후 예정: 첫 오프라인 미팅


5.모집 링크
- 구글폼 링크 : 


6.프로젝트 진행 일정
- 매주 일요일 오전 고정 미팅(온라인)
- 월 1회 오프라인 미팅(매월 마지막 주 일요일 오전)
    - 6월의 경우 서로에 대해 빠르게 알아가고자 2회 오프라인 미팅이 예정되어 있습니다.


6.팀 공용 인프라 구성
- 클라우드 : AWS S3, Databricks, RDS
- 공용 PC : Airflow
- 협업 : Github, Discord


7.참고 사항

- 프로젝트 진행 시 오프라인 미팅 공간 예약 및 공용 클라우드 인프라 운영을 위해 회비를 받을 예정입니다.(약 1~2만 원 예상)
- 고정 미팅의 경우 소모임 팀원들 간의 약속으로 사유없이 불참하는 경우 벌금을 받을 예정입니다.(벌금의 경우 오프라인 미팅 시 다과 구매에 사용)

- 모집 관련 궁금한 사항은 아래 카카오톡 오픈채팅방으로 문의 부탁드립니다.
    - Data Engineer 문의 채널의 경우 업무 일정으로 문의 사항을 당일 8시 이후에 한 번에 답변드리고 있습니다. 

Data Engineer 관련 문의 채널 : 
Data Science 관련 문의 채널 : 